Άνοιξε τα μάτια σου!
Άνοιξε τα...
Ντέιβιντ, άνοιξε...
Ο άδειος δρόμος
σημαίνει μάλλον μοναξιά.
Είσαι ψυχολόγος.
Σκέψου κάτι καλύτερο.
Είμαι γιατρός. Δεν πρέπει
να μπαίνουμε σε καλούπια.
Ούτε όλα τα πλουσιόπαιδα
είναι άκαρδα...
ούτε όλους τους ψυχολόγους
τους ενδιαφέρουν τα όνειρα.
Το θέμα είναι πώς κατέληξες εδώ
και γιατί κατηγορείσαι.
Τι θέλεις να μάθεις;
Θα έμπαινα στα 33.
Είχα την ευθύνη 3 περιοδικών
σε έναν διεθνή εκδοτικό οίκο.
Κι είχα την αυταπάτη να νομίζω
πως θα κρατήσει για πάντα.
Έτσι δεν είναι όταν είσαι νέος;
Έχεις την κρυφή πεποίθηση
πως θα είσαι ο μόνος στην ιστορία...
που θα ζήσει αιώνια!
Για πού το έβαλες τόσο νωρίς;
Μη γράψεις άλλα μηνύματα
στο ξυπνητήρι μου!
Γιατί όχι;
Θα αρχίσω να πιστεύω
πως είμαστε παντρεμένοι!
Μην την ξαναπείς αυτήν τη λέξη...
γιατί δε θα σου ξαναφέρω σούπα,
ούτε θα σε ξαναπηδήξω!
- Πώς πάει το κρύωμά σου;
- Το έχω ακόμη. Το δικό σου;
- Με έκανες να μην το σκέφτομαι.
- Αλήθεια;
Ναι!
Σας μιλά η Τζουλιάνα.
Γεια σου, Ρέηνερ. Έχασα
την ακρόαση και τα μυαλά μου!
Πρέπει να κλείσω.
Είμαι με τον Ντέιβιντ.
Πάρε ό, τι θέλεις.
Βάλε το συναγερμό πριν φύγεις. Και..
Είσαι υπέροχη.
- Γεια σου, αγάπη!
- Γεια, αγάπη! Θα σε πάρω αργότερα.
Πότε;
- Πότε;
- Σύντομα!
Έκλεισες το γήπεδο;
Ήρεμα. Το μυαλό μου
δε λειτουργεί κανονικά τόσο νωρίς.
Συγνώμη, μα πρέπει
να έχω τελειώσει μέχρι τις 10:00.
- Δεν προλαβαίνεις των 8:45.
- Πώς με βρήκες;
Πρέπει να ελέγξεις
τα χρώματα του νέου τεύχους.
- Τι χρώματα έχει;
- Κίτρινο και κόκκινο ή άσπρο.
- Θα το σκεφτώ.
- Ντέιβιντ, σε παρακαλώ!
Μη χάσεις το συνέδριο
με το συμβούλιο στις 10.
Μην πεις σε κανέναν πού είμαι.
Είμαι πολύ απασχολημένος.
- Γιατί δεν τους ξεφορτώνεσαι;
- Τους Επτά Νάνους;
Σου τη δίνουν στα νεύρα.
Αυτό επιθυμούσε ο πατέρας μου,
που τους προσέλαβε.
Κοιμήθηκες ξανά
με την Τζούλι Τζιάνη, έτσι;
Το κατάλαβα πως ήσουν με κάποια.
Από τον τόνο της φωνής σου!
"Είμαι κρυωμένος.
Δε θα βγω σήμερα".
Ήμουν κρυωμένος.
- Μόνος μου ήμουν.
- Εντάξει.
Κάνε ό, τι θέλεις με τη ζωή σου...
αλλά μια μέρα
θα ανακαλύψεις τι εστί αγάπη!
Κι είναι πικρόγλυκη.
Ξέρω τι εστί πικρό
και για αυτό εκτιμώ το γλυκό.
Η Τζούλι Τζιάνη είναι απλώς φίλη.
Μερικές φορές κοιμόμαστε μαζί.
Τι; Τι;
Το κορίτσι των ονείρων μου,
η Τζούλι Τζιάνη...
είναι η φίλη σου για σεξ!
- Τι θέλεις να ακούσεις;
- Πήγαινε πιο αργά!
Τι έχουμε εδώ;
Μπαρτσελόνα...
Ρέντιοχεντ;
Πρόσεχε!
Να πάρει!
Γαμώτο!
Παραλίγο να σκοτωθούμε.
Το ξέρω.
Είδα τον χάρο με τα μάτια μου.
Ξέρεις τι έγινε; Η ζωή σου
πέρασε μπροστά από τα μάτια μου!
- Και πώς ήταν;
- Άξιζε τον κόπο να πεθάνεις.
Είμαστε στην πόρτα.
Ερχόμαστε τώρα.
- Καλημέρα. Κοιμηθήκατε καλά;
- Βεβαίως.
- Έχετε φάει τίποτα;
- Όχι.
Ντέιβιντ, έπαιζες ρακέτες.
Σε καλύπτω εδώ και μια ώρα
κι εσύ παίζεις ρακέτες!
Τώρα βγαίνουμε από το ασανσέρ!
Το συμβούλιο είναι δυσαρεστημένο.
Γεια σου, Ντέιβιντ.
Είσαι στο "Τhe Ροst".
Η Κόρτνι ρωτά αν πήρες το email.
Κι ο Κόρτερ ρωτά αν ισχύει
το ραντεβού σας για απόψε.
Πρέπει να αποφασίσεις τα χρώματα
για το τεύχος με τα μπικίνι.
Και το συμβούλιο
είναι θυμωμένο! Έχεις αργήσει.
Ντέιβιντ, μισό λεπτό! Διάλεξε ένα!
Μισό λεπτό! Αυτό; Ντέιβιντ!
Όλοι σε περιμένουν.
- Άλλαξες τα μαλλιά σου.
- Ναι, κι επίσης...
πρέπει να πεις
και τη δική σου γνώμη.
Ντέιβιντ.
Ονειρεύεσαι καθόλου το συμβούλιο,
τους Επτά Νάνους, όπως τους λες;
Ο Φταρνίσης,
ο Ντροπαλός, ο Κοιμίσης...
ο Χαρούμενος, ο Σοφός, ο Χαζούλης
κι ασφαλώς, ο Γκρινιάρης.
- Πώς πήγε με την Αspen;
- Ωραία.
Μου οφείλετε ορισμένες απαντήσεις.
Πώς είστε;
Με αντιμετωπίζουν ακόμη
σαν να ήμουν 11 χρονών.
Θα κληρονομήσει τα πάντα!
Όλα δικά του!
Τα φοβάσαι τα όνειρά σου, έτσι;
Είναι ένας εφιάλτης,
από κάθε άποψη.
Εκεί αποδίδεις αυτό που σου συνέβη;
Αυτό που έπαθε το πρόσωπό σου;
- Δε θα ξαναμιλήσω μαζί σου.
- Δε θα μου δείξεις το πρόσωπό σου;
Όχι!
- Ξέρεις γιατί βρίσκεσαι εδώ;
- Για συζήτηση, καφέ...
Ξέρεις, είναι η φάση
που αμυνόμαστε κι επιτιθέμεθα.
Και γνωρίζουμε ο ένας τον άλλο,
σιγά-σιγά. Ένα όχι αρκεί.
Μα πρέπει να το παραλείψουμε
γιατί έχεις κατηγορηθεί για φόνο.
Σε 4 εβδομάδες, βάσει της έκθεσής μου,
θα αποφασιστεί η τύχη σου.
- Για αυτό πρέπει να μου μιλήσεις.
- Δεν έγινε φόνος.
Δεν έγινε φόνος!
Ποτέ δεν έγινε φόνος!
Δε χρειάζεται να μιλήσω σε κανέναν!
- Θέλεις βοήθεια;
- Χάσου από μπροστά μου.
Ηρέμησε, φίλε!
Η ιστορία σου βρωμάει!
Αρκετά. Φύγε αμέσως, σε παρακαλώ.
Αναλαμβάνω την ευθύνη.
Φύγε αμέσως,
σε παρακαλώ. Έχει την ευθύνη.
Δε θα μου γλυτώσεις,
αγοράκι του μπαμπά! Τερατάκι!
- Οι δικοί μου έχουν πεθάνει, μαλάκα!
- Αρκετά!
- Αλήθεια είναι;
- Είστε ο καλός κι ο κακός μπάτσος;
Ότι είσαι το αγοράκι του μπαμπά;
Εισαγωγή στον Ντέιβιντ Έιμς,
τον πατέρα.
Ο πατέρας μου
δεν είχε πλαστεί για τον 21ο αιώνα.
Ποτέ δεν πήγε στα ΜcDοnald.
Δεν έβλεπε ποτέ τηλεόραση.
Μα το πιο σημαντικό περιοδικό του
είναι το "ΤV Digest".
Οι δικοί μου έκαναν φοβερά πάρτι
στον κύκλο των διανοουμένων.
Ταξίδια με αερόστατο, άλματα από
αεροπλάνο. Επεδίωκε περιπέτειες.
Η αυτοβιογραφία του είναι εγχειρίδιο
για κάθε καλό εκδότη στη Νέα Υόρκη.
Ο τίτλος της είναι:
"Υπερασπίζοντας το Βασίλειο".
Τη διάβασα. Σελίδα 127...
"Ο Ντέιβιντ ήταν πολύ γλυκό αγοράκι".
Μήπως μου διέφυγε κάτι;
Αυτό έχει γράψει μόνο για σένα;
Δε νομίζω
να ξεπέρασε ποτέ το γεγονός...
ότι με φοβίζουν υπερβολικά τα ύψη.
Κι η ειρωνεία συνεχίζει!
Όταν ένας μεθυσμένος νεαρός
χτύπησε με το αμάξι τους γονείς μου...
παραμονή πρωτοχρονιάς,
πριν δέκα χρόνια...
άφησε τα κλειδιά του Βασιλείου...
σε εμένα.
51% έλεγχος. 49% συναντήσεις
με τα 7 μέλη του συμβουλίου.
Όλοι τους πίστευαν ότι θα κέρδιζαν
τον έλεγχο της εταιρίας.
Και πιστεύεις ότι το συμβούλιο,
οι Επτά Νάνοι...
σε έβαλαν εδώ για να έχουν
τον έλεγχο της εταιρίας σου;
- Τι σε νοιάζει;
- Απλώς συζητάμε.
Σήμερα είναι Τετάρτη.
Κάθε Τετάρτη βγαίνω
για φαγητό με τις κόρες μου.
Για αυτό σύντομα θα φύγω.
Ελπίζω να κατανοείς
ότι ο χρόνος μας είναι περιορισμένος.
Αν μιλήσω...
θα με πάρεις απλώς για τρελό.
Με όλον τον σεβασμό
που μπορώ να έχω για κάποιον...
που φορά μάσκα
κι εκστομίζει θεωρίες συνωμοσίας...
Πίστεψέ με! Δε στέκεις καλά!
Καλή όρεξη, τότε!
Υπάρχουν πέντε
βασικά συναισθήματα στη ζωή.
Πες μου, τι συναίσθημα
τον κατέλαβε πριν μπει στο κελί;
Ενοχή; Μίσος;
Ντροπή;
Εκδίκηση;
Αγάπη;
Βαδίζω σε λάθος δρόμο, σωστά;
Ποιος θέλει πάγο;
- Έμα!
- Ντέιβιντ, χρόνια πολλά!
Έχεις πολύ καλό γούστο
στα παπούτσια.
Έμα, έχεις γνωρίσει τη Λινέτ;
Όχι, αλλά ανατριχιάζω στην ιδέα
για το τι κοινό μπορεί να έχουμε.
Κάλεσες όλη την ομάδα σνόουμπορντ;
Είναι τα γενέθλιά μου.
- Πείτε χρόνια πολλά στον Ντέιβιντ.
- Χρόνια πολλά.
Καλώς ήρθες
στον Κόσμο των Θαυμάτων!
Χρόνια πολλά, παλιορεμάλι!
Χρόνια πολλά!
Φίλοι μου!
Ο γνωστός Τζων Κολτρέην.
Θα ήθελαν ένα άρθρο για αυτό.
Είναι καταπληκτικό προϊόν.
Δεν πειράζει. Το έπιασα!
- Ο Μέγας Διανοούμενος, Σιέλμπι.
- Χρόνια πολλά!
- Κι ό, τι άλλο λένε. Τι κάνεις;
- Ζω ένα όνειρο, μωρό μου.
Ντέιβιντ Έιμς.
- Σε τι οφείλω την τιμή;
- Η τιμή δική μου. Σοφία Σεράνο.
Γνωριστήκαμε σήμερα
στη βιβλιοθήκη.
- Το παλτό δε χωρά στη ντουλάπα.
- Κάναμε ότι είμαστε διανοούμενοι.
- Είναι ωραίο. Μου αρέσει το παλτό σου.
- Ντύθηκα καλά, εννοώ όχι καλά.
Θα συνεχίσω
και θα κάνω πως με ακούτε.
- Υπάρχει άλλο δωμάτιο να το βάλω;
- Σαν να μην υπάρχω!
Ο κήπος της Πλατείας Μάντισον
είναι κοντά. Θα χωράει εκεί.
- Χρόνια πολλά.
- Το διαλέξαμε μαζί.
- Ευχαριστώ.
- Το διαλέξαμε μαζί. Εμείς οι δύο.
Σταμάτα το φλερτ κι άνοιξέ το.
- Να πιούμε κάτι!
- Θα το αφήσω επάνω.
- Άκου...
- Τόμυ!
Μη με αποφεύγεις.
Έχω έτοιμα τα πράγματά μου.
Γυρνώ στο Λονδίνο και καταλαβαίνω.
Μου ανέθεσες αυτήν τη δουλειά
για να μη με απολύσεις.
Ευγενική κίνηση.
Κι ο πατέρας σου το ίδιο θα έκανε.
- Μην ανησυχείς, Τόμυ.
- Είμαι πλέον ανίκανος.
Δεν υπάρχει κάτι πιο ανάρμοστο
από μασκότ που έχει γεράσει.
Νοιαζόμουν για τον πατέρα σου.
Ζούσα κι ανέπνεα για αυτόν.
Αυτοί οι τύποι, οι Επτά Νάνοι...
νομίζουν ότι είσαι βλάκας.
Κίνδυνος για την εταιρία, απειλή.
Θα βρουν τρόπο
να σου τη φέρουν, Ντέιβιντ.
Ανταγωνίζονται μεταξύ τους
για το γραφείο, τη ζωή, τη θέση σου.
Αγωνίζονται σκληρά για να χάσεις
το δικαίωμα ψήφου σου για 51%.
Και θα ξεπουλήσουν
τον εκδοτικό οίκο...
για να μπορούν να τρώνε
σε καλύτερο εστιατόριο.
Μα δεν ξέρουν όμως αυτό:
Ο κόσμος θα διαβάσει ξανά.
Ναι.
Κατάλαβα.
Σου έχουν κολλήσει
κι ένα παρατσούκλι.
Πολίτης-Δονητής...
Το ένστικτό σου είναι αλάνθαστο,
αλλά σου μιλώ σαν φίλος.
Διεκδίκησε τη ζωή σου.
Μάθε να είσαι μαλάκας!
- Φτάνουν δύο συμβουλές.
- Συγνώμη.
Είμαι πιστός στην οικογένειά σας,
Κι ας έχεις απομείνει μόνο εσύ.
Πήγαινε τον Τιπ σπίτι.
Αύριο πες του ότι προσλαμβάνεται
ξανά με αύξηση 50%.
Δώσ' του το μεγάλο γραφείο
απέναντι από τους Επτά Νάνους.
Κανόνισε συνέδριο με τους άλλους
δικηγόρους. Θα έρθω νωρίς αύριο.
Πιο νωρίς απ' ό, τι συνήθως.
Γεια σου, κούκλε.
Ήρθα να σου ευχηθώ χρόνια πολλά.
- Δε σε κάλεσα, Τζούλι.
- Αυτό μου φάνηκε περίεργο.
Έτσι γίνεται στα πάρτι.
Πρέπει να σε έχουν προσκαλέσει.
Σου είμαι θυμωμένη, αρχίδι!
Κάναμε έρωτα 4 φορές
εκείνο το βράδυ.
- Το θεωρείς καλό αυτό;
- Καλό είναι δύο φορές.
Τρεις είναι πολύ καλό.
- Αλλά τέσσερις...
- Τέσσερις είναι αρκετά καλό;
Τέσσερις είναι...
Τι είναι οι τέσσερις φορές;
Κράτα με! Θα φύγω και μετά μπορείς
να γυρίσεις στη νόστιμη καστανή.
Τι είναι οι τέσσερις φορές;
Δε θέλω να δω τους σπουδαίους σου
φίλους. Τους ξέρω από παλιά.
Τι είναι οι τέσσερις φορές;
Μοιάζει με κάμπια, Ντέιβιντ.
- Κάμπια;
- Μερικές φορές ανησυχώ για σένα.
Έρχεται μια έξυπνη με ένα χαζοπαλτό
μια μέρα και σε κάνει ό, τι θέλει.
Έτσι χάνω τον φίλο μου
και τα πάρτι κοτόσουπας μαζί σου.
Πότε θα μου τηλεφωνήσεις;
Μην πεις "σύντομα".
Την απεχθάνομαι τη λέξη αυτή!
Έτσι λοιπόν κατάντησε
το "ροκ εν ρολ"!
Σπασμένη κιθάρα σε γυάλινη θήκη
στον τοίχο ενός πλούσιου.
Βασικά, ήταν δώρο.
Μου αρέσει.
Πώς τα απέκτησες όλα αυτά;
Το διαμέρισμα, τη ζωή αυτή;
Κατάλαβα.
Θα με βοηθήσεις;
Εκτός αν γίνομαι βάρος.
- Ναι, αλλά το φαγητό είναι καλό.
- Κοίτα, με ενοχλεί κάποια.
- Δε μου φαίνεται να απειλείσαι.
- Θα ήθελα να προσποιηθείς...
ότι μιλάμε για κάτι πολύ ενδιαφέρον
και διασκεδάζεις αφάνταστα.
Θα αυτοσχεδιάσω.
Είναι στην απέναντι πλευρά
του δωματίου και με καρφώνει.
- Κόκκινο φόρεμα, γόβες με λουράκι;
- Ναι.
Έχει πράγματι καρφωθεί πάνω σου.
- Να πάρει.
- Μάλλον κλαίει. Δεν είναι χαρούμενη.
Δεν ξανάδα τόσο λυπημένη κοπέλα
να κρατά μαρτίνι.
- Έχεις κι άλλο διαμέρισμα;
- Είναι κάτι σαν γραφείο.
- Δε θα μπω εκεί μέσα!
- Εγώ όμως θα μπω. Καληνύχτα.
- Την ακούω να έρχεται!
- Αλήθεια;
Όχι.
Μπράιαν! Τι κάνεις;
Είμαστε ασφαλείς εδώ,
μα δεν υπάρχει ποτό.
Ποιος ζωγράφισε
αυτούς τους πίνακες;
Αυτός είναι του Τζόνι Μίτσελ,
αυτός είναι του Μονέ...
Κι αυτόν τον έκανα εγώ.
Είναι σνόουμπορντ.
Οι δύο τουλάχιστον
είναι μεγαλοφυΐες.
Είναι ο γνήσιος. Με τη βούρτσα του
έγινε το Vanilla Sky.
Σε καμβά.
Ήταν της μητέρας μου.
- Με εκπλήσσει που εκπλήσσεσαι.
- Δε γίνεται να συνεχιστεί αυτό.
Ούτε εγώ.
- Σας έπιασα.
- Μπράιαν, έλα εδώ!
- Τι τρέχει;
- Είμαι μεθυσμένος.
- Η Τζούλι Τζιάνη με καταδιώκει.
- Φαινόταν επικίνδυνη.
Εμένα δε με καταδιώκει κανείς,
για αυτό πίνω.
- Εδώ πάνω δεν έχουμε ποτά.
- Πιες το δικό μου. Ουίσκι με κόλα.
- Ηλίθιο ποτήρι.
- Το παίρνω εγώ.
- Ηλίθιος είμαι εγώ που το κρατούσα.
- Μην ανησυχείς, δεν πειράζει.
- Πάω να φέρω κάτι για όλους μας.
- Καλύτερα να φύγω. Έχω πιει πολύ.
- Μόλις άρχισε το πάρτι.
- Μόλις άρχισε για εσένα.
- Είσαι ο επίτιμος καλεσμένος μου.
- Χέσε μας, Ντέιβιντ.
Με πληρώνεις να γράφω
το μυθιστόρημά μου και σου ανήκω.
Δε μου ανήκεις.
Είσαι έξυπνος, ωραίος.
Γιατί όμως πρέπει
να την πέσεις στη Σοφία;
Δεν την έπεφτα στη Σοφία!
Ο, τι πεις εσύ.
Εγώ είμαι τρελός, τυφλός.
Έπινες Jack Daniels.
Κι όταν πίνεις, σε πιάνει το...
"με πλήγωσε, δώσε μου ένα τσιγάρο"
του Φρανκ Σινάτρα.
- Σωστά. Δώσε μου ένα τσιγάρο.
- Πάω να σου βρω.
Είσαι πλούσιος κι όλες σ' αγαπούν.
Είμαι από το Οχάιο και μεθυσμένος.
- Να σου πω την αλήθεια;
- Όπως κι όλοι.
Τη γουστάρω. Δε σου ξανάπα
κάτι τέτοιο για καμία άλλη.
Θα μπορούσε να είναι...
Θα μπορούσε πράγματι
να είναι η κοπέλα των ονείρων μου.
- Δεν είσαι από το Οχάιο.
- Το ξέρω.
Μα αν καταστρέψει τη φιλία μας,
ας πάει στο διάολο.
Δε θα το επιτρέψω.
Είμαστε σαν αδέλφια.
- Κι εγώ έτσι νιώθω.
- Το ξέρω.
- Τι έγινε; Ευχαριστώ!
- Τίποτα!
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
- Πού πηγαίνεις;
- Είμαι ο Φρανκ και πρέπει να φύγω.
- Τι;
- Πολύ καλησπέρα σας!
Περίμενε, θα έρθω μαζί σου.
- Μείνε, μωρό μου.
- Θα σε πάω στο σπίτι αργότερα.
Όχι, αύριο δουλεύω.
Είσαι... Είσαι σε καλά χέρια.
Μου αρέσει απλώς να πιστεύω
ότι η γνώμη μου μετράει.
Δε θα γνωρίσεις
ποτέ τον εξαίσιο πόνο...
του άνδρα που γυρνά μόνος σπίτι.
Γιατί χωρίς το πικρό, το γλυκό
δεν είναι αρκετά γλυκό.
Καλή διασκέδαση.
Πάλι το γλυκόπικρο λογίδριο!
Πολλοί φοβούνται τα ύψη.
Δε με ενοχλεί το ύψος, με τρομοκρατεί
η ιδέα της σύγκρουσης.
- Δε θα μείνω πολύ.
- Πάολο!
Γεια σου! Πρέπει
να σε βγάλω περίπατο!
Χρειάζομαι προστασία.
Είναι θανατηφόρος σκύλος.
Μου αρέσει να μένω εδώ.
Κι αρνούμαι να καθαρίσω.
Δεν πειράζει.
Δουλεύω σκληρά
για να μπορώ να μένω εδώ.
- Είσαι λοιπόν χορεύτρια!
- Εδώ και 14 χρόνια.
Δε χορεύω όμως
όπως χορεύεις εσύ.
- Θέλεις να πιεις κάτι;
- Ναι.
Πάολο!
Πανέμορφο αγοράκι μου!
Τι θέλεις να φας
απόψε; Θέλεις κοτόπουλο;
- Μου αρέσει η ζωή σου.
- Είναι δική μου, δε σου τη δίνω.
Μη μου πεις λεπτομέρειες για αυτήν.
Αλλά ποιος είναι ο Σέργκιο;
- Είναι το χαϊδευτικό μου.
- Το χαϊδευτικό σου είναι Σέργκιο;
Είναι μεγάλη ιστορία
και δε γνωριζόμαστε.
- Πολλά μυστικά!
- Επειδή είμαι έμπορος όπλων.
- Δεν ξέρω κανέναν έμπορο όπλων.
- Τώρα ξέρεις.
Κι εσύ;
Ποιο είναι το χαϊδευτικό σου;
Πολίτης-Δονητής.
Τότε δε θα μείνεις εδώ απόψε.
Μην μπλέξεις με εταιρείες.
Μείνε καλλιτέχνης, έμπορος όπλων.
Για κάποιο λόγο
δεν μπορώ να σε λυπηθώ.
Αλλά πρέπει να είναι δύσκολο
να ελέγχεις τη ζωή τόσων.
Όλοι αυτοί στο πάρτι
είναι μαζί σου για επιβίωση.
Έτσι μου φαίνεται.
Παντρεύτηκες ποτέ;
Όχι. Εσύ δέχτηκες ποτέ καμία
από τις 12.000 προτάσεις;
12.008. Όχι.
Ήρθες στη Νέα Υόρκη για χορό,
θέατρο, ζωγραφική κι οπλεμπόριο;
Ακριβώς. Τι προτιμάς,
Τζεφ Μπάκλεη ή Βίκυ Καρ;
Και τα δύο ταυτόχρονα!
Μου έλεγαν: "Μην πας στη Νέα Υόρκη".
Μα κάτι καλό θα σου συμβεί...
αν είσαι σωστό άτομο με σωστή
συμπεριφορά. Δε νομίζεις;
- Νομίζεις πως είμαι αφελής!
- Όχι, αλήθεια δεν το νομίζω.
Μου άρεσε υπερβολικά.
Είχα βρει το μοναδικό
σχεδόν άδολο κορίτσι στη Νέα Υόρκη.
Πρέπει να πάω για ύπνο.
Δουλεύω επίσης τα πρωινά
ως βοηθός οδοντογιατρού.
Τότε πηγαίνω
σε λάθος οδοντογιατρό.
Και δεν ήθελες
να κοιμηθείς αμέσως μαζί της;
Ξέρεις, μου αρέσει
να καθυστερώ τις απολαύσεις.
- Πώς γίνεται αυτό;
- Δεν το έχεις ακούσει ποτέ;
Κρατάς αδιάφορη στάση
σε μια σχέση, μέχρι το απροχώρητο.
Και τότε,
ένα απόγευμα, βράδυ ή πρωί...
μπορεί να πάρει μήνες...
- Ξέρεις πώς είναι αυτά.
- Όχι, δεν ξέρω.
- Είμαι 22 χρόνια παντρεμένος.
- Πρέπει να φας με τις κόρες σου.
Σωστά.
Δεν ξέρεις τι παράτολμη τακτική
ακολουθούσα με τις γυναίκες παλιά.
Σαν τι δηλαδή;
Μη μελαγχολείς για τα 30
δευτερόλεπτα που ήσουν μόνος...
πριν πάρα πολύ καιρό.
- Αυτή την εντύπωση έχεις;
- Ναι.
Ίσως να έχεις δίκιο.
Ας συνεχίσουμε. Δεν έχουμε
πολύ καιρό στη διάθεσή μας.
Θα ζωγραφίσουμε
μόνο τα ελαττώματά μας.
Τόσο τρομερή ομοιότητα
πρώτη φορά ζωγραφίζω.
- Το δικό μου τελείωσε.
- Κιόλας;
Τελείωσα.
- Αυτή την εντύπωση έχεις για μένα;
- Ίσως δε φτάνουν τα λεφτά.
Κάτι τέτοιο θα έβλεπες
σε τοίχο ταβέρνας, στην κόλαση.
Είναι υπέροχο.
Υπόγραψέ το!
- Να δούμε και το δικό σου!
- Όχι!
Δώσ' το μου!
Αισθάνομαι απαίσια.
Είπες να κάνουμε καρικατούρα.
Το ξέρω. Δεν μπόρεσα.
Έτσι σε βλέπω.
Είναι πολύ καλό.
- Σου το πουλάω.
- Τέρας!
Πόσο;
Ένα φιλί.
Αυτό το χαμόγελο
θα με αποτελειώσει.
Τι θα γίνει όταν σου τηλεφωνήσει
ο φίλος σου αύριο;
Σε γνώρισε λίγο πριν από εμένα.
Το ίδιο θα έκανε κι εκείνος.
- Δεν έχει σημασία η φιλία για σένα!
- Έχει.
Κι επειδή είμαι
ο καλύτερός του φίλος...
ξέρω ότι γράφει ένα μυθιστόρημα
για την ανεπάρκεια και την απόρριψη.
Όσο πιο πολύ μείνω, τόσο
το καλύτερο για την καριέρα του.
Εγώ θα ανησυχούσα
για τη δική σου καριέρα.
Συγνώμη.
Δεν ξέρεις πόσο δίκιο έχεις.
Ήμουν από εκείνους τους τύπους...
που βλέπουν τη ζωή
σαν παιχνίδι...
χωρίς κάποιον σκοπό.
- Και πότε άλλαξες;
- Πριν πέντε λεπτά περίπου.
Κάθε λεπτό που περνά είναι
μια νέα ευκαιρία να αλλάξεις τα πάντα.
Και όσοι πιστεύουν
ότι είσαι απατεώνας;
Ναι, είναι παράλογο! Ένα κεφάλι
ψυγμένο να περιμένει εμψύχωση.
- Τι βλέπεις;
- Είναι το καλύτερο σώου.
Λέγεται Σοφία.
- Νέα επιστήμη: Προέκταση της ζωής.
- Πώς το καταφέρνεις αυτό;
Το έχω δει 30 φορές.
Η ζωή είναι γεμάτη εκπλήξεις,
η μεγαλύτερη όμως είναι...
πως δεν είναι ανάγκη
να τελειώσει. Ποτέ!
Γράψαμε ένα άρθρο για αυτόν.
Του ανήκει η μισή Αριζόνα.
- Είναι απατεώνας;
- Πώς μπορεί να ξέρει κανείς;
- Σωστά.
- Αποψύχετε την ανθρώπινη ζωή;
Πάρτε για παράδειγμα
τον σκύλο Μπένι.
Είχε ψυχθεί για τρεις μήνες,
ξεπάγωσε και ζει φυσιολογική ζωή.
Αυτό είναι καθησυχαστικό.
Είναι ασφαλές για τον Μπένι.
Εγώ είμαι μέσα.
Οι νέοι θα γνωρίζονται
και θα ερωτεύονται.
Θα κάνουν οικογένεια, όμως
ο άνθρωπος θα βρει το πνεύμα του.
Καλύτερα να προσέχουμε.
Ο Ρέιμοντ Τούλι ανακάλυψε
την προέκταση της ζωής.
Το βιβλίο ονομάζεται:
"Ζωή και Μετέπειτα".
- Πού πηγαίνεις;
- Ο αριθμός μου είναι στο ψυγείο σου.
Έλα εδώ.
Θέλω να σου πω ένα μυστικό.
Νόμισα πως ήταν το μέτωπό σου!
Ευχαριστώ για την έμπνευση.
Στο εξής θα διοικώ την εταιρία μου
δείχνοντας κατανόηση...
στον άγριο όχλο των συνεταίρων μου
που επιδιώκουν την πτώση μου.
Και για πολλά άλλα
που δεν έχεις ιδέα. Ευχαριστώ.
Πάω στη δουλειά.
Έχω την ευθύνη της εταιρίας.
Καθυστέρηση απολαύσεων!
Ντέιβιντ Έιμς!
- Τζούλι Τζιάνη!
- Τι γίνεται, νοστιμούλη!
- Με ακολουθείς.
- Λίγο μόνο.
Ήθελα να τελειώσουμε
την κουβέντα μας.
Και;
Τι έγινε με το κορίτσι-κάμπια;
Μεταμορφώθηκε σε πεταλούδα;
Ναι, μεταμορφώθηκε.
Μεταμορφώθηκε.
Από τον τρόπο που περπατάς
φαίνεται πως δεν κοιμηθήκατε μαζί.
Άσε με να μαντέψω.
Δεν κοιμηθήκατε μαζί...
γιατί τα δύσκολα έχουν πιο πλάκα.
Το σεξ δεν είναι τόσο καλό...
αν κάποια δεν έχει πει στις φίλες της
πως δε θα πάει ποτέ μαζί σου.
Έχεις δίκιο
για τα λεφτά, Τζούλι.
Θα έχει ξεθεωθεί από την προσπάθεια
να είναι πνευματώδης όλο το βράδυ.
- Συγνώμη.
- Δεν πειράζει.
Δε δίνεις σημασία στους φίλους σου
παρά μόνο όταν σε ξεγράψουν.
Δε σε αγνοώ.
Απλώς...
θέλω να είμαι μόνος
για λίγο. Αλήθεια.
Έχω πολλές ασχολίες.
Κι αν είμαστε φίλοι,
που είμαστε...
τότε πρέπει να με καταλάβεις.
Συγνώμη.
Παραφέρθηκα.
Έχασα μια δοκιμαστική ακρόαση...
και στεναχωρήθηκα
που δε με κάλεσες στο πάρτι σου.
Θέλεις να επανορθώσεις;
Δε θα το πω σε κανέναν.
Θα έγραφες κάτι για μένα
αν έκανα CD;
Σου αρέσει η μουσική μου;
Είναι πολύ ζωντανή.
Αν ήμουν κάποιος άλλος,
θα αγόραζα το CD μου.
Ξέρεις, αν μπορέσεις
να αγγίξεις ένα άτομο...
Τι σημαίνει ευτυχία
για εσένα, Ντέιβιντ;
Τι σημαίνει ευτυχία για εμένα;
- Τι είναι ευτυχία;
- Για μένα...
αυτό είναι ευτυχία.
Να είμαι μαζί σου.
Κάτι με ενοχλεί όμως.
Γιατί είπες στον Μπράιαν
ότι με έχεις για το κρεβάτι;
Δεν του το είπα αυτό.
Δεν είπα κάτι τέτοιο.
- Πότε σταμάτησες να ενδιαφέρεσαι;
- Να ενδιαφέρομαι για τι;
Για τις συνέπειες
των υποσχέσεων που έδωσες.
- Υποσχέσεις;
- Ναι, τις υποσχέσεις.
Νόμισα...
Τι είναι αυτά που λες;
Ξέρεις πόσο δύσκολο είναι
να υποκρίνομαι πως δε με νοιάζει;
Ντέιβιντ, σ' αγαπώ.
Σ' αγαπώ, που να πάρει!
Σ' αγαπώ! Γαμώτο!
Μην το ξανακάνεις αυτό.
Το κάναμε τέσσερις φορές
εκείνο το βράδυ, Ντέιβιντ.
Ήσουν μέσα μου.
Κατάπια το σπέρμα σου.
Αυτό σημαίνει κάτι.
Πήγαινε πιο αργά.
Τέσσερις φορές.
Αυτό σημαίνει κάτι, Ντέιβιντ.
- Τέσσερις φορές.
- Σταμάτα το αμάξι.
24 ώρες τη μέρα, ζω με την αγωνία...
αν θα τηλεφωνήσεις να βρεθούμε.
Πάμε στο σπίτι σου
να το συζητήσουμε.
Πήγαινε πιο αργά.
Σταμάτα το αμάξι, Τζούλι!
Όταν κοιμάσαι με κάποιον...
το σώμα σου δίνει μια υπόσχεση,
είτε το θέλεις είτε όχι.
Πες μου κάτι, Ντέιβιντ.
Πιστεύεις στον Θεό;
Τι κάνεις;
Σ' αγαπώ.
Γεια.
Είσαι καταπληκτική.
Έφτασες καλά στη δουλειά;
Ναι.
Δηλαδή, για να είμαι ειλικρινής...
είχα έναν άσχημο εφιάλτη.
Ονειρεύτηκες
πως δε θα με ξανάβλεπες.
Έφυγα από το σπίτι σου,
κατέβηκα στο αμάξι...
κι η φίλη μου, η καταδιώκτρια,
με είχε ακολουθήσει.
- Η Τζούλι;
- Ναι.
Ήθελε να μου μιλήσει.
Εγώ είχα μια ευφορία...
που πήγαζε από εμάς τους δύο.
Θα σκεφτόμουν μάλλον ακόμη
την καρικατούρα που μου έκανες.
Εκείνη ήταν αναστατωμένη.
Δεν ξέρω. Μπήκα στο αμάξι...
και έριξε το αμάξι από μια γέφυρα...
κι αυτοκτόνησε με εμένα στο αμάξι.
Νόμισα πως θα πήγαινες
απευθείας στη δουλειά.
Επέζησα όμως...
με το χέρι...
Και το πρόσωπο μου
να θέλουν επισκευή.
Και το χειρότερο...
Δεν μπορώ να ξυπνήσω.
Πώς ήταν το σπίτι σου
μετά το πάρτι;
Πάρτι;
- Ποιο πάρτι;
- Το πάρτι.
Δε θυμάσαι;
Κόκκινο φόρεμα,
γόβες με λουράκι.
Έχυσα κάτι στο πουκάμισό σου.
Γλυκόπικρο...
κι η πιο λυπημένη κοπέλα
που έχει κρατήσει ποτέ μαρτίνι.
Τα όνειρά μου
είναι κακόγουστο αστείο.
Με περιπαίζουν.
Και στα όνειρά μου ακόμη...
είμαι ένας βλάκας
που ξέρει ότι σε λίγο θα ξυπνήσει.
Αν γινόταν να μην κοιμάμαι...
αλλά δε γίνεται.
Προσπαθώ να ελέγξω τα όνειρά μου,
να βλέπω ότι πετάω.
Κάτι ελεύθερο.
Δεν τα καταφέρνω ποτέ.
Αυτό ονειρεύεσαι μόνο;
Δε θυμάμαι.
Ονειρεύεσαι καθόλου
το αυτοκινητιστικό ατύχημα;
Ξέρεις τι θυμάμαι
από το κώμα; Τίποτα.
- Τι έγινε μετά;
- Τι έγινε στην πραγματικότητα;
Δε διάβασες τα αρχεία; Ήμουν
αναίσθητος για τρεισήμισι εβδομάδες.
Το πρόσωπο και το χέρι μου ήταν
χάλια, το σαγόνι σπασμένο σε 4 μέρη.
Δεν μπορούσε να γίνει εγχείρηση,
επειδή ήμουν σε κώμα.
Δεν αισθάνεσαι το σκοτάδι
ούτε την παράλυση.
Δεν αισθάνεσαι τίποτα.
Και μετά, ξαναγύρισα στη ζωή.
Όπως εκείνος ο σκύλος,
ο Μπένι. Ο Μπένι, ο σκύλος.
Ο Μπένι, ο σκύλος.
Μόνο που η ζωή μου
δεν ήταν πια φυσιολογική.
Είχα ισχυρές ημικρανίες.
Νευρική δυσλειτουργία. Γιατί;
Έτσι λειτουργούν
οι μεγάλες επιχειρήσεις.
Τυχαία ατυχήματα,
μια δυσάρεστη αλλαγή του τρόπου ζωής.
Δεν είναι συμπτώσεις.
Πώς νομίζεις ότι παραβιάζονται
τα ακλόνητα συμβόλαια;
Πρόκειται
για ανατροπή της εξουσίας.
Είμαι από το Οχάιο. Εκεί δεν έχουμε
ανατροπές εξουσίας.
Είναι στις ειδήσεις κάθε μέρα,
αν ακούμε αρκετά προσεκτικά.
Κάποιος μου το έκανε αυτό.
Ο πατέρας μου έγραψε για αυτό
στο βιβλίο του.
Κεφάλαιο ένα,
σελίδα ένα, παράγραφος ένα.
"Ποια είναι η απάντηση στις 99
από τις 100 ερωτήσεις;"
- Λεφτά.
- Ντέιβιντ, δε θέλω να σε ανησυχώ.
Το παρεμποδίζω,
αλλά η κατάσταση είναι η ακόλουθη.
Οι κανονισμοί προστατεύουν
το δικαίωμα ψήφου για 51%...
μόνο αν έχεις πνευματική διαύγεια.
Λυπάμαι που πέθανε
η καημένη η κοπέλα...
μα το συμβούλιο θέλει να επωφεληθεί
από αυτό που σου συνέβη.
Θέλουν να σε ανακηρύξουν
πνευματικά ανάπηρο.
Μα εσύ επέστρεψες.
Μια χαρά μου ακούγεσαι.
Ας τους πολεμήσουμε, τους μαλάκες!
Θα αναρρώσεις πλήρως. Ίσως πρέπει
να αρχίσεις να δέχεσαι επισκέψεις.
Τελευταία φορά που σε είδα
ήσουν σε κώμα...
και δεν ήσουν καθόλου ευγενικός.
Δε μου είπες λέξη.
Οι φήμες για το θάνατό μου
έχουν διογκωθεί λίγο.
Ποιον να εμπιστευτώ; Τα μυρμήγκια
καταλάμβαναν τον αμμόλοφο.
Ποιον να εμπιστευτώ;
Η κρανιακή δομή
στηριζόταν σε 30 πίρους...
Κι ήταν στερεωμένη
με μικρο-πλαίσια κι οστά από τη γνάθο.
Τα μεταμοσχεύματα διατήρησαν
τη δομή των μάγουλών σου.
Δυστυχώς,
επειδή ήσουν σε κώμα...
Γιατροί. Η ορολογία τούς κάνει
ισχυρούς. Για αυτό διαβάζεις.
Αυτή είναι η διαδικασία
για όλα τα διμερή αιματώματα...
σε κάταγμα Lefοrt lll,
ασθενούς σε κωματώδη κατάσταση;
Κάνεις ό, τι μπορείς.
Η πιθανότητα ενδοκρανιακής βλάβης
στο μυαλό ήταν πολύ υψηλή.
Εκτός από τα μεταμοσχεύματα
στα μάγουλα...
οι πίροι έχουν προσδεθεί
με κάποιον τύπο αλουμινίου...
που μπορεί να προκαλεί
την πίεση στο κεφάλι μου;
Αναπτύσσουμε
προσθετικές εργασίες...
αλλά δεν είστε σε στάδιο
να μπορούμε να πειραματιστούμε.
Πειραματιστείτε. Χρησιμοποιήστε με.
- Ο πονοκέφαλοι θα σταματήσουν.
- Δεν είναι απλώς πονοκέφαλοι.
Είναι σαν ατσάλινες λεπίδες
που κομματιάζουν κάθε μου σκέψη.
Δεν είμαστε γελαδάρηδες.
Δεν πετάμε απλά το λάσο.
Τον περισσότερο καιρό
δεν μπορώ καν να σκεφτώ.
- Θα αυξήσουμε τα φάρμακά σου.
- Ναι. Φάρμακα.
Θα συνεχίσουμε την έρευνα.
Πολλοί είναι όμως εκείνοι που δεν είχαν
το πλεονέκτημα της πλαστικής όπως εσύ.
Δεν πρόκειται για ματαιοδοξία,
Δόκτωρ Πόμεραντζ...
αλλά για δυνατότητα
λειτουργίας στον κόσμο.
Είναι η δουλειά μου
να λειτουργώ εκεί έξω.
Έχω λεφτά.
Πληρώνω όσο θέλετε.
Επινοήστε κάτι!
Δημιουργήστε!
Λες ότι είσαι ο καλύτερος χειρουργός
της Νέας Υόρκης; Απόδειξέ το!
- Θα κάνουμε κάτι για το χέρι σου.
- Στο διάολο το χέρι μου!
Συμμεριζόμαστε τι αισθάνεσαι.
Ετοιμάσαμε κάτι
βάσει προκαταρκτικής έρευνας.
Φέρτε το!
Είναι συνήθως χρήσιμο
στα πρώιμα στάδια απόρριψης.
Προσθετικό τμήμα για το πρόσωπο.
Φτιάχτηκε πριν 2 βδομάδες.
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ, γιατρέ.
- Προσθετικό για το πρόσωπο;
- Έχει θετικά αποτελέσματα.
Ψυχολογικά και ουσιαστικά.
Το πλαστικό εμποδίζει
τις βλαβερές ακτίνες...
και βοηθά
στην αναζωογόνηση των κυττάρων.
- Αισθητική αναζωογονητική ασπίδα;
- Σωστά.
Η εργονομική της πλάκας
επιτρέπει την εναρμόνιση της...
- με τις κινήσεις του προσώπου.
- Κατάλαβα.
- Βοηθά πολύ.
- Ωραία.
Πώς μου πέρασε από το μυαλό
πως μιλούσατε...
για μια κωλο-μάσκα!
Είναι απλώς μάσκα
αν τη βλέπεις έτσι.
Όχι, είναι υπέροχη.
Ο, τι πρέπει για τις Απόκριες.
Τι γίνεται όμως τις υπόλοιπες
364 μέρες του χρόνου;
Έπλαθα μια διαφορετική πτυχή
του εαυτού μου.
Σχεδίασα την επιστροφή μου
σαν την εισβολή στη Νορμανδία.
Όπως έλεγα...
μελέτησα. Διάβασα κάθε υπόμνημα.
Ο Τόμας Τιπ είχε δίκιο.
Ο κόσμος θα ξαναδιαβάσει.
Ήμουν στα συνέδρια
με τους Επτά Νάνους μέσω Βίντεο.
Ο κόσμος δεν αγοράζει βιβλία.
Ας επενδύσουμε.
Επρόκειτο για πόλεμο.
Έγινα πιο δυνατός με τρόπους
που ποτέ δεν είχα φανταστεί.
Και στις 5 Δεκεμβρίου, ο ουρανός
γέμισε με τα αεροπλάνα μου.
Η επιστροφή του Ντέιβιντ Έιμς,
του νεότερου. Ο Πολίτης-Δονητής.
Είδες το πρόσωπό του;
Δε θα το πιστέψεις...
μα είμαι εγώ και χαμογελώ.
Πέρασε πολύς καιρός.
Προσπάθησα να σε δω
αλλά δε με άφησαν.
Εγώ δεν ήθελα να δω τον εαυτό μου!
Σήμερα όμως ξύπνησα και επιτέλους...
ήταν μια ημέρα που
τα μαλλιά μου ήταν ωραία!
Θέλεις να βγούμε;
Βεβαίως.
- Τι;
- Ας βγούμε να διασκεδάσουμε.
Το σαββατοκύριακο.
Θα ακυρώσω μία-δύο εγχειρήσεις.
Θα περάσουμε καλά.
Γιατί μόνο η καλοπέραση
με ενδιαφέρει.
Ο πρώτος καλεσμένος, μετά
από μια τρομερή ιστορία επιβίωσης.
Υποδεχθείτε τον σκύλο Μπένι!
Καλώς ήρθες στο σώου, Γκάρι.
Έχω πάρα πολλές ερωτήσεις.
Πες μας τι συνέβη
στον Μπένι. Τι πέρασε ο Μπένι;
Έπεσε σε ένα ποτάμι
κοντά στο σπίτι μας.
- Είχε παγώσει μέσα στον Σκαηκόμις.
- Στην Ουάσινγκτον.
Είχα βγει για ψάρεμα.
Κι ενώ είχε εξαφανιστεί για 3 μήνες...
τον βλέπω
μέσα σε ένα κομμάτι πάγου.
Τώρα έχει ξεπαγώσει όμως,
έτσι δεν είναι;
Δεν κινείται πολύ. Με ανησυχεί.
Ανησυχώ για το σκυλί.
Είναι μια χαρά. Απλώς
δεν είναι πλέον τόσο ζωηρός.
Σοφία; Ο Ντέιβιντ είμαι.
Επέστρεψα στη ζωή σου.
Σε είδα νωρίτερα σήμερα.
Παρακολουθούσα τον φίλο μας,
τον σκύλο Μπένι στο "Κόναν"...
και σε θυμήθηκα.
Τέλος πάντων...
Χάρηκα που συναντηθήκαμε σήμερα.
Τα λέμε σύντομα.
Είσαι υπέροχη χορεύτρια.
- Τι πίνεις;
- Τίποτα.
Θα ήθελα ένα ευτελές, ζαχαρώδες,
ακριβό ρούμι με κόκα-κόλα.
- Θέλεις κι εσύ ένα;
- Υπάρχει άλλο είδος;
- Πάω να φέρω.
- Πού είναι η τουαλέτα;
Είναι πίσω...
Εκεί, δίπλα στην κοπέλα,
που μοιάζει με την Μπιόρκ.
- Επιστρέφω αμέσως.
- Ίσως θα έπρεπε...
Μια χαρά φαίνεσαι.
Πώς πάει το βιβλίο σου;
- Βγάλ' την.
- Προστατεύει το πρόσωπό μου.
Είναι κάτι σαν προσθετική εργασία.
Βγάλε τη μάσκα. Με ανατριχιάζει.
Δεν μπορώ.
Αυτό είναι το πρόσωπό μου.
Πίστεψέ με, δεν είναι ακριβώς έτσι.
Αν ντρέπεσαι, μπορείς να φύγεις.
Δε σου ζήτησε κανείς να έρθεις.
Μου ζήτησε η Σοφία.
Δεν ήθελε
να είναι μόνη μαζί μου; Μαλακίες!
Εμένα δε με ενοχλεί
όλη αυτή η ιστορία.
Μίλα σε ψυχολόγο.
Θα μου τηλεφωνήσεις ποτέ,
αντί να κρύβεσαι στο διαμέρισμά σου;
Μην ξεσπάς σε μια κοπέλα
που είδες μόνο μία φορά.
Εκείνη το είπε αυτό; Μία φορά;
Είπε ότι την είδα μόνο μία φορά;
Σταμάτα!
Μου έλειψε ο παλιός εαυτός σου.
Σε όλους μας έχει λείψει.
Γιατί ο καινούριος εαυτός
είναι ένα χάλι.
Δεν εννοούσα αυτό ακριβώς.
Σ' αγαπώ. Τελεία και παύλα.
- Πώς πάει το χέρι σου;
- Άντε στο διάολο, Μπράιαν.
Δε θέλω οίκτο!
Να κάνουμε αυτήν τη συμφωνία;
Ένα μπαντγουάιζερ
και μία τεκίλα σφηνάκι.
Τι τεκίλα;
- Τι είπες;
- Είπα: "Τι τεκίλα;"
Γιατί δε με κοιτάς
κατάματα, μωρή;
Πατρόν, αν έχεις.
- Κι άλλο σφηνάκι και μπαντγουάιζερ.
- Τα κερνά το μαγαζί.
- Γιατί;
- Έτσι! Μωρή!
Φτιάξε τη μούρη σου!
- Γεια χαρά και πάλι.
Έχω μια ιδέα: Ας ξαναρχίσουμε.
Θα με βοηθήσεις;
Εκτός αν γίνομαι βάρος.
"Ναι, αλλά το φαγητό είναι καλό".
Έχω ένα πρόβλημα.
Με ενοχλεί κάποια.
"Δε μου φαίνεται να απειλείσαι".
Θέλω να προσποιηθείς ότι συζητάμε
για κάτι πολύ ενδιαφέρον...
και διασκεδάζεις αφάνταστα.
Ξέρω ότι δεν είναι εύκολο.
- "Θα αυτοσχεδιάσω".
- Δε μιλάω έτσι.
Είναι στην απέναντι πλευρά
του δωματίου και με καρφώνει.
Κόκκινο φόρεμα, γόβες με λουράκι.
Ναι.
Δεν ξανάδα τόσο λυπημένη κοπέλα
να κρατά μαρτίνι.
- Είσαι καλά;
- Όχι.
Τι τρέχει; Εγώ φταίω;
- Εγώ φταίω;
- Θα σου πω αργότερα.
Πες μου τώρα.
Αν τρέχει κάτι, πες μου τώρα.
Πες μου τα πάντα.
Ας τα εκμυστηρευτούμε όλα.
Τα πάντα, τώρα, τώρα, τώρα!
Θα σου πω σε μια άλλη ζωή,
όταν κι οι δυο θα είμαστε γάτες.
Δεν πιστεύω ότι είπες κάτι τέτοιο.
Είναι ό, τι καλύτερο έχω ακούσει ποτέ.
Είναι ξεκαρδιστικό που είπες κάτι τέτοιο.
Αυτό που είπες. Το είπες!
Αυτό μου αρέσει σε εσένα.
Είναι ξεκαρδιστικό.
Θα σου πω σε μια άλλη ζωή,
όταν κι οι δυο θα είμαστε γάτες.
Γάτες! Γάτες!
- Εδώ θα σας αφήσω.
- Να σε πάω ως το σπίτι σου!
- Μένω εδώ πιο κάτω.
- Έχω τη μηχανή μου.
- Προτιμώ να περπατήσω.
- Μη γίνεσαι ενοχλητικός.
Δε βλέπεις
ότι θέλει να πάει μόνη της;
Σκάσε, είσαι μεθυσμένος.
Μπορεί να είμαι βλάκας,
αλλά δεν είμαι μεθυσμένος.
Το εννοώ, δε χρειάζεται
να με πας σπίτι. Ευχαριστώ.
Εντάξει, λοιπόν...
θα σου τηλεφωνήσουμε.
Να πάμε κινηματογράφο ή κάτι τέτοιο.
Τα λέμε σύντομα.
Θα σου τηλεφωνήσουμε ξανά
να βγεις μαζί μου.
Θα σου τηλεφωνήσουμε.
Ήταν συνταρακτικό, Ντέιβιντ.
Πολύ καλησπέρα σας.
Περίμενε, πού πηγαίνεις;
Η μηχανή μου
είναι εκεί πίσω. Τα λέμε σύντομα.
Φέρε και τη μάσκα σου.
Άρχισα να τη συνηθίζω.
- Μισό λεπτό.
- Τι;
Δεν ξέρω.
Έχεις πιει λίγο παραπάνω.
Τηλεφώνησέ μου αύριο.
Αύριο θα εύχομαι να ήμουνα νεκρός.
Χρειάζεται μόνο να κοιμηθείς.
Τι;
Τι είπες στην Τζούλι Τζιάνη,
το βράδυ του ατυχήματος;
Τι;
Της είπες ότι την έχω
μόνο για το κρεβάτι.
Ποτέ.
Το είχε πάρει κάπως κατάκαρδα.
Τέτοιες μαλακίες σκέφτεσαι
όλον αυτόν τον καιρό;
Δεν της μίλησα ποτέ.
Καλά!
Ποιος είμαι εγώ, αν δεν μπορώ
να σου πω ότι δεν είσαι άσχημος;
Έλα τώρα! Γέλα από υποχρέωση!
Μπράιαν, την έχω άσχημα.
Την έχω τόσο άσχημα!
Είμαστε κολλητοί φίλοι!
Είμαστε σαν αδέλφια!
Έλα, τώρα. Είμαστε σαν αδέλφια!
Άνοιξε τα μάτια σου.
- Φτηνό κόλπο για συμπόνια!
- Είμαι καλά. Είμαι εντάξει.
Κι είχε αποτέλεσμα. Σήκω!
Συμφωνώ.
Είναι αστείο.
Θα είμαι ειλικρινής μαζί σου.
Παλιά μου άρεσες. Αλλά...
πρέπει να προσπαθήσεις
να συνέλθεις.
Διαφορετικά,
θα ξεχάσω τον άλλο τύπο.
Τον ξέρεις τον άλλο τύπο; Εσένα;
Είμαι ακόμη ο ίδιος.
Δεν είμαι φιλεύσπλαχνη φύση.
Μην το πάρεις έτσι.
Θέλω να έρθεις μέσα. Αν όμως δω
ότι έχω κάνει μεγάλο λάθος...
μπορώ μονομιάς
να ξεχάσω τον έρωτά μου για σένα.
Φτιάξαμε μαζί έναν δικό μας κόσμο.
Εμείς κι εκείνοι.
- Πού είναι ο Μπράιαν;
- Δεν ήρθε μαζί σου;
Νόμισα πως τα είχατε φτιάξει.
Μακάρι να μην είχες μπει στο αμάξι
με εκείνη την κοπέλα.
Σοφία, εγώ...
Τα μάτια σου
ζητούν καλύτερα συγνώμη.
Έλα τώρα.
Θεέ μου! Αυτό θα αλλάξει
τη ζωή μου από όλες τις απόψεις!
Πρέπει να το έχω χάσει!
Κι ήμαστε αχτύπητο ζευγάρι.
Εκείνη πίστευε σε μένα,
εγώ πίστευα ότι το άξιζα.
Βλέπω δεν έχασες τον καιρό σου!
- Ζωγραφίζεις ποτέ τίποτα άλλο;
- Όχι.
Κοιμήθηκες χθες βράδυ;
Σ' αγαπώ.
Όχι, δεν κοιμήθηκα.
Πρέπει να φύγω νωρίς, Ντέιβιντ.
Για αυτό να είσαι σύντομος.
Τι έχεις να μου πεις
για το όνομα Έλλη;
Έλλη!
Ήταν η κοπέλα που ερωτεύτηκες;
Ερωτεύτηκα μόνο μια φορά.
Το επαναλάμβανες
συνεχώς χθες βράδυ.
Κοιμήθηκες, Ντέιβιντ.
Μου είπαν ότι φώναζες.
- Έβλεπες εφιάλτη.
- Τα πάντα είναι εφιάλτης.
Φώναζες την Έλλη!
Θυμάσαι τι συνέβη;
Σκέψου καλά,
Ντέιβιντ. Συγκεντρώσου.
Φώναζες την Έλλη.
Τι θυμάσαι για την Έλλη;
Δείξε μου το πρόσωπό σου, Ντέιβιντ.
Βοήθα με να ανοίξω την πόρτα.
Ξέρω πως είχες ένα ατύχημα
και παραμορφώθηκες.
Όχι όμως πλέον.
Θυμάσαι;
Σου διόρθωσαν το πρόσωπο!
Βγάλε τη μάσκα, Ντέιβιντ.
Το πρόσωπό σου είναι τέλειο!
Ποτέ δεν εμπιστεύτηκα
τους γιατρούς.
Αυτό που επακολούθησε
ήταν παράλογο.
Εκείνος ο υπεροπτικός μαλάκας,
ο Δόκτωρ Πόμεραντζ, μου τηλεφώνησε...
και ξαφνικά έγινε
ο καλύτερος φίλος μου.
Ντέιβιντ! Φίλε μου! Στεναχωρήθηκα
πολύ από την τελευταία μας συζήτηση.
Είχε ανακαλύψει ένα νέο τύπο
διορθωτικής επέμβασης...
με τη βοήθεια ενός γιατρού
από το Βερολίνο.
Γεια σου.
Μετά, με γέμισαν με φάρμακα
που δεν είχα ξανακούσει...
κι αυτό ήταν!
Κι αν ο Θεός ήταν ένας από εμάς;
Κάποιος αλήτης σαν κι εμάς;
Που προσπαθεί να πάει σπίτι.
Έχει καλή φωνή!
Είχα 1 στις 3 πιθανότητες
να μειωθεί ο πονοκέφαλος κατά 50%.
Ο ιστός του προσώπου
μπορούσε να επαναδημιουργηθεί.
Η ιδέα ενδοσκοπικών,
περικογχικών, οπτικών ινών.
- Πού θα φάμε μετά;
- Να μη σου πω τι έκαναν!
Έμοιαζε με επιστημονική φαντασία.
Εκείνο το τραγούδι της Μαντόνα,
το "Μπόρντερλάιν". Φοβερό!
Θα είναι πολύ ωραίος όταν τελειώσω.
Φυσικά, είχα τις υποψίες μου.
- Εσύ δε θα είχες στη θέση μου;
- Υποψίες για ποιον;
Αν σε ρίξουν από γέφυρα
με 130 χλμ. την ώρα...
δεν πιστεύεις
ό, τι σου λένε χωρίς δεύτερη σκέψη.
Ίσως να σου φανεί βαρετό,
αλλά υπάρχει κι η αντίθετη θεωρία.
Ήξερα κάποτε κάποιον
που ήταν πράγματι μοναχικός τύπος.
Ξύπνησε μια μέρα στα 40 του...
με δύο κόρες
που έδιναν νόημα στη ζωή του.
Αρχίζει να πηγαίνει
σε σχολικά θέατρα...
επιστρέφει σπίτι στις 9:20
για την απογευματινή συζήτηση...
Και περνάει φανταστικά.
Ο αγαπημένος του Μπητλ
ήταν ο Τζων και τώρα είναι ο Πωλ.
Εμένα πάντα μου άρεσε ο Τζορτζ.
Εξαρτάται από το άτομο, έτσι δεν είναι;
- Πες μου, τι είναι ευτυχία για σένα;
- Τι σημαίνει ευτυχία, Ντέιβιντ;
- Δε μου κάνεις μια άλλη ερώτηση;
- Θα μου δείξεις το πρόσωπό σου;
Τότε, πίσω στον χρόνο! Εμπρός!
Διηγήσου μου τα γεγονότα γρήγορα.
- Ντέιβιντ;
- Τι;
- Πρέπει να βγάλεις τη μάσκα.
- Δε θέλω να δω τι είναι από κάτω.
Θα είναι μια χαρά, θα δεις.
Τηλεφώνησα στον Πόμεραντζ
και το άλλαξα για Τετάρτη.
Τι;
Ελπίζω να σου την πει η γραμματέας.
Δεν πειράζει μια μέρα ακόμη,
Θα είναι έτοιμο και το αμάξι.
Σκόπευα να πάω
με το αμάξι. Και δεν είναι έτοιμο.
Θα πάμε αύριο με το αμάξι
εφόσον θα είναι έτοιμο.
Ξέρω ότι...
δε θα ανέβαλες να κάνεις
κάτι που φοβάσαι πολύ.
- Δεν είναι αυτό.
- Όχι, δεν είναι αυτό.
Δηλαδή...
Δηλαδή... Συμφωνώ!
Νομίζω ότι είναι
πολύ σημαντικό να έχεις...
το σωστό αμάξι...
να σε πηγαίνει...
όπου θέλεις να πας...
24 ώρες την ημέρα.
Είναι πολύ άσχημα;
Τα αφτιά σου είναι στη σωστή θέση.
Και το υπόλοιπο...
είναι πολύ καλό!
Τέλειο!
Μ' αγαπάς; Εννοώ, μ' αγαπάς αληθινά;
Γιατί αλλιώς, θα σε σκοτώσω.
Στην επόμενη ζωή μου...
Στην επόμενη ζωή μου,
θα είμαι αυτή εδώ η ελιά.
Το εννοώ, αυτή εδώ η ελιά.
Πρέπει να φοράς μπικίνι στη δουλειά
για να μπορώ να αναπνέω.
Σ' αγαπώ! Σ' αγαπώ!
Σ' αγαπώ!
Θα μου άρεσε να ζω εδώ πάνω!
Είμαι σε όνειρο;
Απολύτως!
Μιλούσαμε
για τα σημαντικά, τα ασήμαντα...
Και τα σημαντικά.
Αλλά, στην ουσία,
η Σοφία ήταν η ενδιάμεση περίοδος.
- Τι είπε;
- Δεν έχω ιδέα.
- Πώς είσαι, Μπράιαν;
- Πολύ καλά!
Μπράιαν, πώς είσαι;
Μην κολακεύεσαι. Είμαι πολύ καλά.
Η Σοφία είναι υπέροχη,
αλλά υπάρχουν και καλύτερες.
Ήταν παροδικός έρωτας.
Μην το κλέψεις αυτό, είναι δικό μου.
Πού τη βρήκες τη μηχανή;
Δεν έχεις ιδέα
με τι ασχολούμαι, φίλε μου!
- Δεν πειράζει, αρκεί να είσαι καλά.
- Πάντως είμαστε φίλοι, έτσι;
- Πάντα.
- Σωστά.
Τι έπαθε το πρόσωπό σου;
Γαμώτο!
Ανοίγει μία ραφή!
- Ντέιβιντ Έιμς!
- Παλιο-μαλάκα!
Το ξέρω.
Ροχάλιζα;
Όχι! Διψούσα απλώς!
Σε ονειρεύομαι.
Μπορώ να σε ακούω
να λες "μμμ" για όλη μου τη ζωή.
Ντέιβιντ, τι έπαθες;
- Πού είναι;
- Ποια;
Ποια;
Εγώ είμαι η Σοφία.
Και θα το δέσω 4 φορές.
Ξέρεις γιατί, Τζούλι;
Γιατί τέσσερις φορές σημαίνει κάτι.
Μη μου κάνεις κακό.
Το έχω χάσει, έπιασε το κόλπο!
Δε θα γλυτώσεις από αυτό,
για αυτό πες μου πού είναι η Σοφία.
- Εγώ είμαι η Σοφία.
- Πού είναι η Σοφία;
- Εγώ είμαι η Σοφία!
- Πού είναι;
Θα καλέσω την αστυνομία.
Πες το σε εκείνους.
Επέζησες από το ατύχημα!
Ποιανού σώμα ήταν;
Το συμβούλιο τα έκανε όλα,
οι Επτά Νάνοι, έτσι;
Θέλεις να μου κλέψεις τη ζωή.
Δεν ήσουν στο ατύχημα!
Τώρα είναι απόπειρα φόνου!
Είμαι η Σοφία, σε παρακαλώ!
Πες το σε αυτούς.
Εδώ Ντέιβιντ Έιμς.
Χρειάζομαι βοήθεια.
Έπιασα κάποιον
που εισέβαλε στο σπίτι μου!
Θεέ μου! Ξύπνα!
Είσαι στα αλήθεια;
Με κράτησαν τρεις ώρες.
Νομίζουν πως είμαι αναμεμιγμένος.
Μας αφήνετε για ένα λεπτό;
Ευχαριστώ πολύ.
Νομίζουν πως είμαι αναμεμιγμένος.
Θα το χειριστούμε ακριβώς
όπως θα έκανε ο πατέρας σου.
- Τα τακτοποίησα όλα.
- Τα τακτοποίησες όλα;
Πού είναι τότε;
Θα γίνει καλά. Όλο το αρχείο θα...
Ευτυχώς που ήρθες!
Μην ανησυχείς.
Την αγαπάω.
Δες τις φωτογραφίες,
μετά θα τις καταστρέψω.
Η κατάθεση της Σοφίας
είναι επίσης εδώ. Θα εξαφανιστεί.
Δε θα σου κάνει μήνυση.
- Να μου κάνει μήνυση;
- Ντέιβιντ, ξύπνα!
Σαν φίλος...
νομίζω ότι πρέπει να δεις
τι έκανες στη Σοφία.
Δε θα το ανακαλύψει ο τύπος,
αν ενεργήσεις γρήγορα.
Αυτή είναι η Τζούλι Τζιάνη,
δεν είναι η Σοφία.
Αυτή είναι η Τζούλι Τζιάνη.
Δεν της το έκανα εγώ αυτό.
Κάποιος μου την έχει στήσει.
Ντέιβιντ, το συμβούλιο κι εγώ
τα κανονίσαμε όλα.
Έδειξαν πολλή κατανόηση.
Όλα αυτά θα εξαφανιστούν.
Σε υποστηρίζουμε όλοι,
ακόμη και το συμβούλιο.
Φύγε από εδώ!
Πρόκειται
για επανάσταση του μυαλού.
Είσαι τρελός!
Μην ξαναχτυπήσεις κοπέλα!
Χτύπα εμένα,
αλλά ποτέ ξανά κοπέλα!
Δεν ήταν η Σοφία.
Ήταν η Τζούλι.
- Ήταν η Τζούλι.
- Ήταν η Τζούλι Τζιάνη!
Κι η Τζούλι απήγαγε τη Σοφία...
και τώρα η Τζούλι κάνει τη Σοφία.
Το έχεις χάσει τελείως.
Η Τζούλι Τζιάνη είναι νεκρή!
Δεν ξέρω τι σου είπαν. Σε διαβεβαιώ
πως η Τζούλι Τζιάνη ζει.
- Δε μίλησα σε αυτούς, μα στη Σοφία.
- Πού είναι;
Μόλις την άφησα.
Είδα τι της έχεις κάνει!
Δεν της το έκανα εγώ αυτό!
Κοίτα με στα μάτια και πες μου
πως είναι αυτή που έφερες στο πάρτι.
Πως είναι το κορίτσι των ονείρων σου,
ο παροδικός σου έρωτας.
Ναι! Και μου την έκλεψες!
Τη μόνη κοπέλα
που ήθελα πραγματικά, μου την πήρες.
Είσαι τρελός. Το έχεις χάσει, φίλε!
- Τώρα αποκαλύφτηκες!
- Βέβαια.
Είμαι μαζί τους.
Πού βρήκες το παλτό, Μπράιαν;
Και τη φωτογραφική μηχανή;
Πόσα σου έδωσαν;
Άκου με καλά, γιατί είναι
η τελευταία φορά που μιλάμε.
- Ήμουν ο μοναδικός σου φίλος.
- Μου αποκάλυψες τον εαυτό σου.
Προβλήματα;
Δεν έχω διάθεση
για μαλακίες, για αυτό...
Υπάρχει εξήγηση
για όλα αυτά, Ντέιβιντ.
Γνωριζόμαστε.
Με βρήκες στο ίντερνετ.
Θέλω να σε βοηθήσω.
Ποιος στο διάολο είσαι;
Γιατί με ακολουθείς;
Πρώτα απ' όλα, πρέπει να ηρεμήσεις.
Να ηρεμήσω; Να ηρεμήσω!
Πρέπει να ξεπεράσεις τον φόβο
και να αποκτήσεις τον έλεγχο.
Πάρε τα ηνία της ζωής σου!
Είναι πάρα πολύ εύκολο.
Κι αν σου πω ότι μπορείς
να έχεις τον έλεγχο των πάντων;
Ακόμη και του εαυτού μου.
Δεν είμαι ομοφυλόφιλος!
Κοίτα όλους αυτούς!
Σου φαίνεται
να φλυαρούν, έτσι δεν είναι;
- Έχουν σχέση με σένα;
- Όχι.
Κι όμως μπορεί να είναι εδώ
επειδή εσύ το ήθελες!
Είσαι ο Θεός τους.
Τους κάνεις να σου είναι πιστοί
ή να σε καταστρέψουν.
Αυτό που θα ήθελα να κάνουν
είναι να το βουλώσουν!
Κι ειδικά εσύ.
Βλέπεις;
Υπογράψαμε ένα συμβόλαιο.
Ποιος ήταν αυτός
στο εστιατόριο; Ποιος ήταν;
Καταλαβαίνεις τη διαφορά
μεταξύ ονείρου και πραγματικού;
- Και βέβαια. Εσύ;
- Σκέψου το!
Σκέψου με το μυαλό!
Υπέγραψες ένα συμβόλαιο, σωστά;
- Υπέγραψα κάτι.
- Ήταν κι εκείνος ο άνδρας εκεί;
- Να πάρει!
- Το σώμα σου αντιστέκεται, δέξου το!
Άσε το κεφάλι σου να απαντήσει.
- Ναι.
- Ωραία. Ποια είναι η Έλλη;
- Δεν ξέρω τι είναι πραγματικό.
- Τι έγινε εκείνο το βράδυ;
- Κάποιος πέθανε.
- Δε θέλω να το θυμάμαι.
Ξέρεις ότι κρατάς
τα κλειδιά της φυλακής;
- Δεν ήταν η Σοφία.
- Ποιος ήταν;
Ποιος ήταν;
Θέλεις να το εκμυστηρευτείς,
έτσι δεν είναι Ντέιβιντ;
Θα μου πεις σε λίγο.
Πες μου τι δε σε αφήνουν να ξεχάσεις
η καρδιά κι η ψυχή σου.
Σκότωσες τη Σοφία;
Νόμισα πως ήταν διαρρήκτης.
Ποια είσαι;
Είμαι η Σοφία.
Δεν είσαι η Σοφία!
Δεν είσαι η Σοφία.
Είμαι η Σοφία.
Θα είμαστε και πάλι μαζί.
Θα ξεχάσεις την Τζουλιάνα
και θα είμαστε μαζί.
Δε θα σε φοβάμαι πια.
Θα σου φέρω
μια κρύα πετσέτα. Μισό λεπτό!
Σ' αγαπώ.
Καθυστερείς τις απολαύσεις!
Σοφία;
Είμαι η Σοφία!
Σ' αγαπώ. Μου έλειψες πολύ!
Πού ήσουν;
Ξέχνα το!
Δε θέλω να ξέρω. Δεν πειράζει.
Πες μου μόνο πως μ' αγαπάς.
Σ' αγαπώ!
Τι σημαίνει ευτυχία
για σένα, Ντέιβιντ;
Για μένα είναι να είμαι μαζί σου.
Τι στο διάολο συμβαίνει;
Ο Ντέιβιντ
ήταν πολύ γλυκό αγοράκι.
Φοβάμαι πόσο ισχυρό είναι.
Κόκκινο φόρεμα, γόβες με λουράκι...
Είναι ό, τι καλύτερο έχω ακούσει ποτέ.
Θα σου πω σε μια άλλη ζωή,
όταν κι οι δυο θα είμαστε γάτες.
Τι συμβαίνει;
Τι σου συμβαίνει;
Το έκανα, σωστά;
Μα δε νιώθω
σαν να έχω σκοτώσει κάποιον.
- Νομίζω πως είμαι σε όνειρο.
- Ποιος ήταν αυτός στο εστιατόριο;
Κάποιες φορές το μυαλό
συμπεριφέρεται σαν να ήταν όνειρο.
Τα πρόσωπα αλλάζουν,
οι άνθρωποι μοιάζουν να είναι άλλοι.
Το υποσυνείδητο είναι πολύ δυνατό.
Δεν ήσουν προσεκτικός
με την Τζούλι, σωστά;
Τα αισθήματα ευθύνης
κι ενοχής για την Τζούλι...
μεταμόρφωσαν τη Σοφία σε Τζούλι.
- Ξέρεις τι είναι διαταραχή;
- Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Ξέρω μόνο ότι σκότωσες τη φίλη σου
και δεν ξέρω τι κρύβει το μυαλό σου.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Μακάρι να είχαμε χρόνο,
για να ασχοληθώ με την υπόθεσή σου.
Ποια θα είναι η γνωμάτευσή σου;
Προσωρινή διαταραχή.
Έτσι μόνο έχεις ελπίδα.
Δε νομίζω πως θα με πιστέψουν.
Εσύ ποιον πιστεύεις;
Δε θα το πιστέψεις,
μα νοιάζομαι για σένα.
Είναι σαν να ανήκεις
στην οικογένεια μου.
Δε θέλω να σε εγκαταλείψω.
Αλλά ήθελα πιο πολλά.
Ήθελα μια απάντηση.
Σκέφτηκα επίσης πως ίσως...
κάποιος να θέλει να σε εξαπατήσει.
Ίσως το συμβούλιο. Μα δεν μπορώ
να υπερβώ τον ρόλο μου.
Είμαι απλώς ψυχολόγος...
Και τώρα πρέπει να φύγω.
Θα σε δω στη δίκη;
Όχι, ο ρόλος μου σταματά εδώ.
Ο καθησυχασμός είναι ειδικότητά μας,
το δόγμα του "Ζωή και Μετέπειτα".
Ο Μπένι είχε παγώσει για 3 μήνες.
Τώρα ξεπάγωσε και ζει κανονικά.
Το ίδιο ισχύει
και για τους ανθρώπους.
Πώς καταφέρνετε κάτι τέτοιο;
Στο Νιου Μπράνζικ έχουμε
72 ασθενείς που έχουν ψυχθεί.
Έχουμε τους καλύτερους
επιστήμονες του πλανήτη.
- Ο τίτλος του: "Ζωή και Μετέπειτα".
- Γιατρέ!
Γιατρέ!
Την Εταιρία Προέκταση Ζωής.
Έχουμε δικαστική απόφαση.
Νομίζω πως έχω ξανάρθει εδώ.
- Λέγεται Λίμπι.
- Καλημέρα, κύριε Μακέημπ.
Λέγομαι Λίμπι.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Ο γιος μου,
είναι πολύ ντροπαλός.
Δεν ανήκετε στον τύπο
ή σε κάποιον νομικό οργανισμό;
Καλώς ήρθατε
στην Προέκταση Ζωής.
Κοιτάξτε την πρότασή μας.
Ακολουθήστε με.
Περίμενε εδώ έξω.
Θα δείτε τη Ρεμπέκα
Ντίαρμπορν, το ίνδαλμά μου.
Δεν είχα ανάγκη τον πόνο πλέον.
Η Προέκταση Ζωής
σάς θέλει να ζήσετε.
Δε νομίζω
πως ο Θεός δεν το εγκρίνει.
Ψύξη, επανάκτηση των αισθήσεων...
μετά τη διατήρηση του σώματος
σε εξαιρετικά χαμηλή θερμοκρασία.
- Ούτε τον Ιούλιο Βερν τον πίστεψαν.
- Ντέιβιντ, δεν...
Κύριε Μακέημπ, τι κάνετε;
Λέγομαι Ρεμπέκα Ντίαρμπορν.
Η Προέκταση Ζωής,
ή ΠΖ, όπως αλλιώς τη λέμε...
είναι μια ματιά στο μέλλον.
Όχι με την ευτελή έννοια του όρου...
αλλά με το βαθύτερο νόημα
που φέρει μόνο η ανθρώπινη καρδιά.
Ο κώδικας DΝΑ
του ανθρώπου έχει σπάσει.
Σύντομα οι παθήσεις της καρδιάς,
ο καρκίνος κι άλλα θα είναι παρελθόν.
Με απλά λόγια, τα άγχη,
η δυσφορία, ακόμη κι ο θάνατος...
δε θα είναι πλέον αναγκαία,
με την παραδοσιακή τους έννοια.
Ό, τι αρρώστια κι αν κρύβεται
πίσω από τη μάσκα είναι παροδική.
Σε μια ώρα από τη μετάβασή σου,
θα κάνουμε το σώμα σου δοχείο...
που θα έχει σφραγίσει και ψυχθεί
στους 90 βαθμούς κάτω από το μηδέν.
Διακοπές ρεύματος, σεισμοί,
τίποτα δε θα διακόψει τη νάρκη σου.
Υπέγραψες συμβόλαιο μαζί τους;
Ταξίδι στο ρομαντισμό, την αλήθεια
ή σε ΖΩΝΤΑΝΟ ΟΝΕΙΡΟ.
- Τι είναι το ζωντανό όνειρο;
- Καλή εκλογή.
Πρόκειται για τη νέα μέθοδο
της Προέκτασης Ζωής.
Για λίγο παραπάνω λεφτά...
παρέχουμε την "ψυχρή" ένωση
επιστήμης και διασκέδασης.
Ψυχροδιασκέδαση!
Ίσως σε βοηθήσει η παρουσίαση.
Έχω μέσα μου το σύμπαν.
Το πορτρέτο της σύγχρονης ζωής.
Αμερικάνος, άνδρας,
γέννηση και θάνατος.
Φανταστείτε ότι πάσχετε
από ανίατη αρρώστια.
Θέλετε να ψυχθείτε
αλλά προτιμάτε να αναστηθείτε...
για να συνεχίσετε
τη σημερινή σας ζωή.
Η ΠΖ σας προσφέρει τη λύση.
Μετά την ανάσταση, θα έχετε
διατηρηθεί χωρίς χρονικά όρια.
Θα ζείτε στο παρόν,
με το μέλλον της αρεσκείας σας.
Ο θάνατός σας
θα σβήσει από τη μνήμη σας.
Η ζωή σας θα συνεχίσει...
σαν ένα ρεαλιστικό έργο τέχνης...
που το έχετε φτιάξει εσείς,
λεπτό προς λεπτό.
Θα ζείτε με τη ρομαντική ανεμελιά...
καλοκαιρινής ημέρας.
Με το ευχάριστο αίσθημα ταινίας...
ή τραγουδιού που έχετε αγαπήσει.
Δε θα θυμάστε τίποτα,
θα ξέρετε μόνο...
ότι τα πάντα έχουν απλώς βελτιωθεί.
Αν είστε δυσαρεστημένοι με κάτι,
θα δείτε τον τεχνικό σύμβουλο.
Είμαστε κοντά σας.
Ένα νέο κεφάλαιο
ανοίγεται μπροστά σας.
Ένα ζωντανό όνειρο,
η υπόσχεση της Προέκτασης Ζωής.
Ζωή, κεφάλαιο δύο.
Ένα ζωντανό όνειρο.
Ο θάνατός σου
θα σβηστεί από τη μνήμη σου.
Μάλλον δεν το άκουσα στις ειδήσεις.
Ένα όνειρο.
Κι αν γίνει κάποιο λάθος;
Αν ένα όνειρο γίνει εφιάλτης;
Το υποσυνείδητό σου
πάντα μπορεί να σε ξεγελάσει.
Το υποσυνείδητο
είναι κάτι πολύ ισχυρό.
Υπέγραψες συμβόλαιο μαζί τους;
Είμαστε σοβαρή επιχείρηση.
Το Ζωντανό Όνειρο αξίζει τον κόπο.
Αυτό είναι το νόημα της ζωής,
η επιδίωξη ενός ονείρου.
Το όνειρο της ειρήνης,
το όνειρο του επιτεύγματος.
Το όνειρο του να ακούς κάποιον
να λέει αυτές τις λέξεις...
όταν τις εννοεί πραγματικά:
Σ' αγαπάω, Ντέιβιντ.
Σ' αγαπώ.
Ελευθέρωσε τον εαυτό σου.
Οι πιο πολλοί δεν έχουν ζήσει ποτέ
μια πραγματική περιπέτεια.
Δεν είναι εύκολο να το πιστέψεις,
ούτε τον Ιούλιο Βερν τον πίστεψαν.
Είναι μια επανάσταση του μυαλού.
Θέλω να ξυπνήσω!
Τεχνική υποστήριξη!
Έγινε εφιάλτης!
Ντέιβιντ Έιμς. Ήρθε η ώρα
να γνωριστούμε καλύτερα.
Είμαι ο Έντμουντ Βεντούρα,
του προγράμματος Οάσις...
πρώην Προέκταση Ζωής, ΠΖ.
- Τεχνική υποστήριξη;
- Ναι, είμαι ο τεχνικός σύμβουλος.
Γνωριστήκαμε πριν 150 χρόνια.
Μου πούλησες το Ζωντανό Όνειρο.
- Τι στο διάολο έγινε;
- Σε προειδοποίησα στο μπαρ!
Σου είπα πως τα πάντα
εξαρτώνται από το μυαλό σου.
Όλα αυτά, τα πάντα
είναι δική σου δημιουργία.
Τώρα έφτασε η ώρα της επιλογής.
- Η ώρα της επιλογής;
- Ναι.
Πότε άρχισε το Ζωντανό Όνειρο;
- Θυμάσαι το βράδυ στο κλαμπ;
- Τα λέμε σύντομα.
Εκείνο το βράδυ, έφυγε η Σοφία
και κοιμήθηκες στο πεζοδρόμιο.
Τότε διάλεξες τον κόμβο.
- Κόμβο;
- Τον κόμβο.
Το τέλος της πραγματικής σου ζωής
και την αρχή του Ζωντανού Ονείρου.
Ένας κόμβος πολλών ετών...
που πέρασαν ενώ
είχες ψυχθεί κι ονειρευόσουν.
Από τη στιγμή που ξύπνησες...
- τίποτα δεν ήταν πραγματικό.
- Άνοιξε τα μάτια σου.
Τον έλεγχο του Ζωντανού Ονείρου
έχει η Προέκταση Ζωής.
Πολλοί ειδικοί
παρακολουθούν τις σκέψεις σου...
ακόμη και τώρα.
Συγνώμη, σε κουράζω.
Δε μου αρέσουν τα ύψη.
Το ξέρω.
Σβήσαμε
από τη μνήμη σου ό, τι συνέβη.
- Σβήσατε;
- Το αντικαταστήσαμε...
με μια καλύτερη ζωή,
κάτω από τον ωραίο ουρανό του Μονέ.
- Τον αγαπημένο της μητέρας μου.
- Καλύτερη ζωή γιατί είχες τη Σοφία.
Έπλασες το Ζωντανό σου Όνειρο
από τις εικόνες της νεότητάς σου.
- Το εξώφυλλο άλμπουμ που αγάπησες.
- Εξώφυλλο άλμπουμ;
Μερικά πράγματα
δεν μπορείς να τα καταλάβεις ακόμη.
Μια ταινία που είδες κι ανακάλυψες
πώς πρέπει να είναι ένας πατέρας.
Ή πώς μπορεί να είναι η αγάπη.
Ήταν καλή γυναίκα,
ξεχωριστός άνθρωπος. Σου ταίριαζε.
Δεν την ήξερες καθόλου
στην πραγματική σου ζωή.
Στο Ζωντανό Όνειρο όμως
ήταν ο σωτήρας σου.
Τι έγινε στην αληθινή μου ζωή;
Κάτι έγινε.
- Τι σβήσατε;
- Θέλεις αλήθεια να μάθεις;
Πες μου τα πάντα.
Το πρωί μετά το κλαμπ, ξύπνησες
στο δρόμο μόνος κι άρρωστος.
Σηκώθηκες κι έφυγες.
Δεν ξανάδες τη Σοφία ποτέ.
Δε σκότωσα τη Σοφία.
Όχι.
Μάλωσες με το Συμβούλιο, τους 7
Νάνους για τον έλεγχο της εταιρίας.
Στο τέλος, ο Τόμας Τιπ,
ο φίλος του πατέρα σου...
σου ξανάδωσε
τον έλεγχο της εταιρίας.
Ο Τόμυ.
Μα όμως...
κάποιος πέθανε.
Επιθυμούσες τη Σοφία.
Κλείστηκες στον εαυτό σου
για μήνες. Ήσουν μόνος.
Δεν άντεχες άλλο τον πόνο,
τους πονοκεφάλους.
- Δεν μπορούσες άλλο.
- Σε βρήκα στο ίντερνετ.
Υπέγραψα συμβόλαιο μαζί σου και...
Θυμάμαι.
Κάποιος πέθανε.
Εγώ.
Και μια μέρα του Δεκέμβρη...
μας παρέδωσες τον εαυτό σου.
Είσαι πλέον
σε κατάσταση εκκρεμότητας.
Ο Μπράιαν Σιέλμπι έκανε
τριήμερο μνημόσυνο στο σπίτι σου.
Ήταν πραγματικός φίλος.
Τους έλειψες, Ντέιβιντ.
Η Σοφία δεν το ξεπέρασε ποτέ.
Σε ήξερε πιο καλά από κάθε άλλον.
Όπως κι εσύ,
δεν ξέχασε ποτέ εκείνη τη νύχτα...
που φαινόταν δυνατή
η πραγματική αγάπη.
Οι συνέπειες, Ντέιβιντ.
Είναι τα μικροπράγματα.
Τα μικροπράγματα!
Τίποτα δεν είναι
σημαντικότερο από αυτά, έτσι;
Το υποσυνείδητό σου
δημιούργησε προβλήματα.
Το όνειρό σου έγινε εφιάλτης.
Η βλάβη έχει διορθωθεί.
Πρέπει δηλαδή
να φανταστώ απλώς κάτι;
Για παράδειγμα, θα ήθελα
να επιστρέψει ο Μακέημπ τώρα.
Άκουσέ με. Είναι επικίνδυνοι.
Έχουμε μπλέξει.
Πρέπει να φύγουμε αμέσως από εδώ!
Είσαι σε διάλειμμα και τώρα
θα γυρίσεις στο Ζωντανό Όνειρο.
Με τις αναβαθμίσεις που έγιναν...
δε θα θυμάσαι τίποτα κι ούτε
θα χρεωθείς για τεχνική υποστήριξη.
Πρέπει να αποφασίσεις τώρα.
Επιστρέφεις στο Ζωντανό Όνειρο
και ζεις όμορφα με τη Σοφία...
ή όποια άλλη επιθυμείς.
Ή επιλέγεις τον κόσμο εκεί κάτω.
Τον κόσμο εκεί κάτω;
Μπορείς να με επαναφέρεις
όπως τον σκύλο Μπένι;
Ναι, όπως ακριβώς
τον σκύλο Μπένι!
Το πρόσωπο και το σώμα σου
μπορούν να διορθωθούν...
αλλά η κατάσταση είναι διαφορετική.
Τα οικονομικά σου δεν είναι καλά.
Οι παρατηρητές σου
περιμένουν την απόφαση σου.
Δεν υπάρχουν εγγυήσεις.
Να θυμάσαι, και στο μέλλον ακόμη...
το γλυκό δεν είναι ποτέ αρκετά γλυκό
αν δε γευτείς το πικρό.
- Και πώς θα ξυπνήσω;
- Η απόφαση είναι δική σου.
Εγώ το διάλεξα
αυτό το σενάριο, σωστά;
Ναι, να αντιμετωπίσεις
τη φοβία που έχεις για τα ύψη.
Ντέιβιντ, μην τον ακούς.
Είναι οι Επτά Νάνοι.
Σου την έχουν στημένη!
Μην τον εμπιστεύεσαι!
Μην ανησυχείς για αυτόν τον άντρα.
Είναι δημιούργημά σου.
Από τη φύση του αγωνίζεται
για την ύπαρξή του.
- Δεν είναι όμως αληθινός.
- Είμαι αληθινός.
Είμαι αληθινός.Έχω δύο κόρες.
Και το ξέρεις.
Πώς λέγονται;
Είμαι αληθινός.
Είμαι...
Θνησιμότητα για ψυχαγωγία;
Δεν μπορεί να είναι αυτό το μέλλον!
Μπορεί;
Αντίο.
Ήταν ένα υπέροχο ταξίδι
προσωπικής αφύπνισης.
Και τώρα πρέπει
να αναρωτηθείς για κάτι.
Τι είναι ευτυχία για σένα, Ντέιβιντ;
Θέλω να ζήσω μια πραγματική ζωή.
Δε θέλω να ονειρεύομαι πλέον.
Καμία τελευταία επιθυμία;
Να διαβάσουν
οι παρατηρητές τη σκέψη μου.
Καλή τύχη, Ντέιβιντ.
Για σκέψου! Εγώ είμαι
παγωμένος κι εσύ νεκρή.
Και σ' αγαπώ.
Αυτό είναι πρόβλημα.
Σε έχασα τη στιγμή
που μπήκα σε εκείνο το αμάξι. Συγνώμη.
Θυμάσαι τι μου είπες κάποτε;
Κάθε λεπτό που περνά...
είναι μια νέα ευκαιρία
να αλλάξεις τα πάντα.
Θα σε ξαναβρώ.
Τα λέμε σε μια άλλη ζωή...
όταν θα είμαστε κι οι δύο γάτες.
Ηρέμησε, Ντέιβιντ.
Άνοιξε τα μάτια σου.